妈，我跟你说个事哈。
上次苗苗外公去世，她不是回去了吗。
当时买的车停在一个朋友的朋友那里，也就是和苗苗妈妈一起合开麻将馆的一个朋友那里。
后面车的右侧被别人用小刀从车头划到车尾，打了交警电话也不管，保险也报不了，说这是人为划伤的，车辆没有买划痕险，因为划痕险不属于车损险所以就报不了保险。
刚刚买车也不懂啥保险的这些套路，像这种就只能去修车店自己掏钱修，叫我自己去找钱。
那一晚被苗苗快骂死，说我自己的车没有自己去找停车位，指望别人去帮忙，说我不负责，这次的全部责任都在我，她回去的那些天我也没有去停车的地方看车。
反正搞到凌晨3点多，第二天七八点起早又去上车牌。
一路上又是啰啰嗦嗦说昨晚的事，我当时也快烦死了，我又踩油门撞了一辆车。
后面又报交警、又报保险，这次就没花钱，走保险报了七百多块钱，搞到下午两、三点才弄完回来。

昨晚车牌不是寄到了，我昨晚把车子开去修。这个就要自己掏钱，苗苗妈妈那天也把那个帮我停车男的骂了一顿，说她没有找到好的地方停车，刚买就被别人故意划伤了。
她妈妈就要那个男的出钱来修这个车，也算是为我们好吧，就是打电话说要我们下次注意点，这次责任就推个那个男的。
人家也是好意帮我们停车，不应该人家来出这个钱。